私は25歳で保安官になった
ウソのようだ
私の祖父も父も 保安官だった
父が現役のうちに
私は保安官になった
父は誇りに思っただろう
私も誇らしかった
昔の保安官は
銃を持たなかった
信じられないだろうが
ジムがそうだった
コマンチ郡のガストンも
持たなかった
昔の人の話を聞く機会を
私は決して逃さない
どうしても 今の自分と比べて
“彼らなら
どうするだろう？”と思う
少し前 ある少年を
死刑にしたことがある
私が逮捕し 法廷で証言した
彼は14歳の少女を殺害した
新聞は“激情犯罪”と書いたが
本人は“感情はない”と言った
“以前から―”
“誰か人を殺そうと思っていて”
“出所したら また殺す”と
“自分は地獄に行く”
“15分後には地獄だ”と
どう考えたらいいのか
全く分からない
最近の犯罪は理解できない
恐ろしいわけじゃない
この仕事をするには
死ぬ覚悟が必要だ
必要以上に
ムチャなことをして
理解できないものに
直面したくはない
だが 魂を
危険にさらすべき時は
“ＯＫ”と言わねばならない
“この世界の一部になろう”と
今 連行してきました
肺気腫患者が使うような
酸素ボンベを持っていて
ホースを袖に通してます
こっちに着いたら
見て下さい
ええ 大丈夫です
やあ 何ですか？
車を降りてくれ
何です？
車を降りて下さい
それは何だ？
動かず じっとしてくれ
動くなよ
くそっ
〈水…〉
〈水をくれ…〉
水は持ってない
〈水…〉
アグアはない
英語は？
最後の１人は？
この撃ち合いで
最後に残った者はどこだ？
俺なら 来た方向に逃げる
〈ドアを閉めろ〉
〈狼が来る〉
ロボはいない
尾行者を見張ってるか？
撃ってこい
見張ってるなら―
きっと木陰だ
カバンの中身は？
大金だ
ウソでしょ
その拳銃は？
手に入った
買ったの？
いや 見つけたんだ
ルウェリン
黙ってろ
なぜ そんな物を？
知らなくていいのさ
知りたいの
黙らないと
奥で手ごめにするぞ
口ばっかり
どうかな
いいわ　もう聞かない
今日どこにいたのかも
それでいい
よし
ルウェリン
何だ？
何してるの？
出かける
どこに？
やり忘れたことがあるんだ
何するの？
バカなことをしに行くのさ
戻らなかったら
お袋に“愛してる”と
お義母さんは死んだわ
じゃ 自分で言う
いくらだ？
69セント
ガソリンは？
途中 雨に降られました？
どの道で？
ダラスからでしょ？
どこから来たか
お前に関係あるか？
〈友人よ〉
意味はありません
意味はない？
ただの世間話です
それで頭にくるなら
どうしたらいいのか…
他に何か？
さあ あるかな？
気に入りません？
何が？
何でも
“気に入らないことがあるか”と
俺に聞くのか？
他に何か？
さっき聞いたよ
そろそろ店を閉めるので
店を閉める？
何時に？
今です
だから何時に閉める？
普段は暗くなる頃に
何を言ってるんだ？
はい？
何を言ってるか
分かってないだろ？
何時に寝るんだ？
はい？
耳が悪いのか？
お前は何時に寝るんだ？
だいたい
９時半頃だと思います
その頃 また来る
なぜです？
閉店するのに
聞いたよ
もう閉店します
裏の家に住んでるのか？
ええ そうです
生まれた時から？
以前 ここは
女房の父親のものでした
財産目当ての結婚か？
長いこと
テンプルに住んでました
子供を育てたのも
テンプルで―
ここに来たのは４年前
財産目当てか？
そう言うなら…
俺が どう言おうと
それが事実だろうが
過去に
コイン投げの賭けで―
負けて失った
一番大きなものは何だ？
さあ 分かりません
当てろ
私が？
何を賭けて？
いいから
表か裏か言う前に
何を賭けるかを…
お前が言うんだ
俺が言ったらフェアじゃない
何も賭けてない
いや 賭けたよ
お前はずっと
賭け続けてきた
このコインの発行年は？
さあ
1958年
22年 旅をして
これは今 ここにある
表か裏か
どっちか言え
勝ったら
何をもらえるんです？
全てだ
というと？
勝てば全てが得られる
それでは…
表です
よく当てた
ポケットにしまうな
それは幸運のコインだ
どこに入れたら？
ポケット以外だ
ただのコインと
交ざってしまう
ただのコインだが
ルウェリン？
どうしたの？
オデッサへ
２人であの街へ？
お前だけ行け
母親の家にいろ
どうしてなの？
今は日曜の深夜だ
９時間後に裁判所が開き
俺の車を見た者が通報し―
９時半には保安官が来る
いつまで？
200万ドル奪われた奴が
諦めるまで
ママに何て言うの？
玄関に立ち
“ただいま”と言え
荷物をまとめろ
ここには二度と戻らん
“許してくれ”なんて
言わないでよね
起きたことは―
元に戻せない
この車に乗れ
奴の車か？
ドライバーを
誰がタイヤを？
メキシコ人が切り裂いたんだ
犬の死骸だ
そうだな
受信機は？
持ってる
ものすごい死臭がする
持ってくれ
受信機だ
何か受信したか？
いや 全く
よし
よこせ
車が燃えたの？
その通りだ
他にも事件が起きたらしい
乗れ
馬の貸し出し料は
いつ出るの？
君は いい妻だな
うれしいわ
用心して
分かってる
ケガを…
しない
人を傷つけないで
分かったよ
車がこんなに燃えるとは
たしかに
ウインナーも焼けそうです
77年型のフォードかな？
そうかも
そうだ　間違いない
射殺された男が…
この車の持ち主だろうな
保安官補を殺した犯人が―
別の男を殺し 車を奪い―
また他の車に替えたんだ
単純な推理ですね
年を取ったからな
なるほど
別の現場へ
妻の馬に乗れ
私が？
ああ そうだ
俺が乗っている時に
馬に何かあったら 怒られる
同じタイヤの跡が
往復してるな
はっきり残ってる
検査証プレートが
外されてます
この車は知ってる
モスって男のものだよ
ルウェリン？
そうだ
彼が麻薬売買を？
分からない
違うと思うが
あれが銃撃戦の現場
ひどいな
犬まで撃ってる
取引が こじれたんでしょうか？
問題が起きたんだな
使われた銃弾は？
９ミリだ
45ＡＣＰ弾も２つ
ショットガンで
撃ったようだ
コヨーテが食べてない
なぜかな
メキシコ人は食べないのさ
こっちはスーツ姿だ
１回の撃ち合いじゃない
これは処刑　あっちは西部劇
メキシコの麻薬だ
死体が膨れてるから
こっちが先です
取引上の
イザコザがあったか―
金がなかったのか
かもな
本心ですか？
いや　そうじゃないと思う
ひどい有り様ですね
“ひどい”とは
まさにこれだ
“電話料金請求書”
何です？
モスに会いたい
トレーラーには？
いなかった
では仕事でしょう
伝言を残します？
どこで仕事を？
言えません
どこだ？
居住者の情報を
明かすことはできません
どこで仕事を？
聞こえませんでした？
情報は教えられないんです
なぜデル･リオへ？
ロベルトに車を借りる
買えるのに？
登録したくない
数日後に連絡する
本当？
約束だ
悪い予感がする
俺は いい予感がするよ
そんなに心配するな
ママが怒る
あなたの悪口も
慣れろよ
スーパー勤めで
悪口は慣れてる
もう仕事は辞めていい
ルウェリン
何だ？
戻って来てね
戻るよ
保安官だ
錠を見ろ
入ります？
銃の用意を
あなたは？
後ろに隠れる
保安官だ
逃げたようです
そうらしい
錠ですか？
たぶんな
いつ追っ手が？
さあな
見ろ
水滴がついてる
ついさっきまで
いたんですよ！
無線連絡しないと
そうか
何を連絡する？
“ミルクを飲んだ男を捜せ”と？
大変な事態です
気づくのが遅いな
どんな奴に追われてるか
モスは分かってますかね？
分かってるさ
銃撃戦の現場を
あいつも見たんだからな
モーテルへ
どの？
安いとこだ
選んで下さい
何をだ？
どの部屋かです
値段が違いますから
ベッドが小さい部屋でいい
ロベルト車販売店です
留守なので伝言を
“リーガル･モーテル”
はい？
ルウェリンを
ルウェリン？
ここにはいません
彼は来るか？
来るわけないわ
どなたなの？
いらっしゃい
サイズ11のブーツはあるか？
見てきます
ソックスは？
白なら
白しか履かない
トイレは？
止めるな
部屋の前を通れ
どの部屋？
このまま走れ
人がいるか見る
止まらず走れ
面倒なことになるのは
イヤだね
大丈夫だ
口論になる前に
降りてくれ
他のモーテルに
勘弁してよ
面倒がイヤなら
他のモーテルに行くんだ
“デル･リオ”
例の殺しの報告書です
銃弾は？
ありません
銃弾が？
残ってません
ウェンデル
そんなことは
あり得ないと思うがね
たしかに
額を撃たれたが
弾が貫通した跡はない
そうです
撃った男の頭から
弾をほじり出したのか？
想像したくない
俺もだ
お代わりはどうです？
モーリーン　もらうよ
州警察と麻薬局が現場にいます
行きますか？
新しい死体でも？
いいえ
それならやめとく
12番の口径だ
弾は要るか？
“ダブル･オー”を
強力な弾だ
キャンプ用品は？
テントのポール？
テントは？
持ってるんだ
型が分かれば注文します
テントも買うよ
種類は？
ポールが多いやつ
別の部屋を取りたい
部屋を移るの？
もうひと部屋 取りたい
追加でひと部屋？
そうだ
部屋の配置図はあるかな？
ええ ありますけど
ありがとう
38号室は空いてるかい？
今の部屋の隣の
37号室も空いてますけど
38号室でいい
ダブルベッドが２つです
“リーガル･モーテル”
〈撃つな〉
金をどう見つけた？
やめるべきだ
いくら若くても
何をだ？
ヒッチハイク
危険だよ
アントン･シガーの
顔を知ってるのか？
彼の全てを知ってる
最後に見たのは？
去年の11月28日
間違いないな？
座れと言ったか？
イスは座るものだ
あんたなら分かるはずだ
俺は日付も名前も記憶する
彼を11月28日に見た
シガーは危険だ
うちの金と
取引先の商品が消えた
このカードを使え
１日の引き出し額を
1200ドルに上げてある
超過分は後で清算する
分かった
シガーを どの程度知ってる？
というと？
奴についての意見を聞きたい
どれだけ危険なのかを
どれだけ？
腺ペストと比べて？
俺を呼ぶほど危険な奴で
異常な殺人鬼だが
そんなのは他にも大勢いる
昨日 デル･リオで３人殺し
その前に砂漠で
売人を２人 殺してる
止められるよ
自信満々だな
優雅な生き方をしてるな
ウェルズくん
正直言って―
優雅とは程遠い人生だ
ところで…
何だ？
駐車券をくれるか？
それはジョークだろうね？
失礼した
さっき俺は―
通りから
ビルの階数を数えた
それで？
１階足りない
調べてみよう
部屋を取りたい　１泊だ
26ドルになります
分かった
夜勤か？
朝の10時まで
ここにいます
これをやる
頼みは違法なことじゃない
嫌な奴に追われてるから
誰か来たら教えてくれ
男なら誰でもだ
見つかるはずはない
大丈夫 何もしない
俺をどこかに…
“国境警備検問所”
自動車事故か？
500ドルで その上着を
金は？
事故なのかい？
そうだ
金を出せ
ほら　上着をくれ
金を渡せよ
上着を
ビールも
いくらで？
タダでやれよ
〈医者を〉
〈頼む〉
“脱脂綿”
砂漠の車の情報は？
情報は全て集めました
車の所有者は
すでに死んだ人々です
ブロンコの所有者は死後20年
メキシコ車も調べます？
その必要はない
今月の小切手だ
麻薬局とは
話さないんですか？
できれば関わりたくない
捜査官が
“一緒に現場検証を”と
うれしいね
“モスの女房に会いに行く”と
妻に伝えてくれ
はい
自分で電話すると
行く気をなくすかもしれない
出かけてから伝えます？
ああ
君もウソは
つきたくないだろ？
トーバートの名言は？
“正義のため
日々 新たに献身す”とか…
今日から
毎日 二度の献身だ
三度になるかもな
あれは何だ？
保安官
積み荷を見たか？
こいつはひどいな
縄がゆるんで
何体 積んできた？
１体も落としてません
なぜバンで運ばない？
四駆のバンがなくて
“積載不備”になります？
もう行っていい
〈ごきげんよう〉
あの金を見つけた時―
こうなるとは
思わなかったろ？
君を追ってる男ではない
分かってる
奴を見た
見たのに
まだ死んでないのか？
奴は何者だ？
究極の悪党か？
それは違うな
じゃ何だ？
そうだな 彼は―
ユーモアを持たない男
名前はシガー
砂糖？
アントン･シガーだ
君を見つけた方法は…
知ってるよ
受信機だ
分かってる
二度と見つからない
別の手で…
どの方法でも
俺は見つけた
動けないからだ
君は分かっていないな
仕事は？
引退した
引退前は？
溶接工
アセチレンか？
溶接できるものは何でも
鋳鉄も？
高温はんだで？
違う
銅鉛合金は？
しつこいな
ベトナムに？
ああ いたよ
俺もだ
仲間だってのか？
金を俺に渡せ
そうすれば君を守ってやる
もう遅いよ
使っちまった
150万を
娼婦や酒やいろいろでな
彼はオデッサに向かうぞ
なぜオデッサに？
奥さんを殺しに
奴が心配するべきだな
俺を
心配しないさ
君じゃかなわない
君は あの車を
たまたま見つけただけだ
ホテル･イーグルにいる
カーソン･ウェルズだ
助かりたければ電話しろ
金も少しやる
シュガーと取引したほうが
話が早い
ダメだよ
分かってないな
取引はできない
彼に金を返しても
面倒をかけたから殺される
特別な人間だ
彼には行動規範があって
金や麻薬を超越してるんだ
君とは違う
彼は俺とさえ違う
あんたと違って無口だからな
よく来てくれた
なぜ来たのか…
夫の居場所は知らないの
連絡はないのか？
ないわ
全く？
一度もよ
連絡が来たら私に…
知らせなくても平気よ
彼なら大丈夫
相手は私じゃない
誰なの？
悪い連中だよ
モスを殺すまで
奴らは諦めない
夫も諦めたことはないわ
誰にも負けない
チャーリーの
食肉処理場を知ってるか？
昔は牛の頭を金槌で叩き
吊り上げて首を裂いた
ある時 吊り上げた牛が
縛られたまま暴れ出した
270キロの家畜が
手に負えないほど いきり立ち―
チャーリーは銃で撃った
だが牛が暴れて
狙いが外れ―
弾が跳ね返り
肩に当たった
彼は今も
右腕を上げられない
牛を相手にしても
何が起こるかは―
分からないんだ
連絡があったら―
“保護する”と伝えろ
今は牛の殺し方も
全く変わった
エアガンを使う
鉄のボルトを頭に撃ち込む
牛は瞬時に死ぬ
なぜ そんな話を？
さあな
なんとなくね
やあ カーソン
部屋に行こう
殺す必要はない
俺は雇われの身だ
もう お前を追わない
そうだな
手間賃をやる
ＡＴＭに行こう
口座に１万4000ドルある
それで お互い手を引こう
ＡＴＭね
カバンのありかを知ってる
手に入れたのか？
川岸にあるんだ
俺は場所を知ってる
俺も知ってるぞ
何をだ？
カバンが どこに行くか
どこにだ？
運ばれて来る
俺の足元にな
確実じゃないだろ
俺なら20分で渡す
確実に手に入るさ
自分がどうなるか分かるな？
この状況を認めろ
そのほうが威厳があるぞ
地獄に落ちろ
分かった
聞かせてくれ
お前の従うルールのせいで
こうなったのなら―
ルールは必要か？
これがどれだけ異常か
分かってるか？
この会話のことか？
お前のことだよ
金はお前にやるよ
アントン
何だ？
カーソン･ウェルズはいるか？
お前が言う意味ではいない
俺に会いに来い
誰だ？
分かってるはずだ
話をしに来い
話す必要はない
あるね
俺が行くのは…
どこだっていい
居場所は知ってる
そうか　どこだ？
川を渡った病院だ
だが そこには行かない
どこに行くと思う？
それは分かってる
よし
女房はいないぞ
どこにいようと見つける
何しに行くんだ？
どうなるか 分かるだろ？
いや
分かってるはずだ
そこで こうしよう
金を渡せば女房を見逃す
でないと 彼女とお前に
責任を取らせる
これが最良の取引だ
お前には
自分を救うことはできない
分かった　待ってろ
特別な取引をしてやる
俺を捜す必要はない
デル･リオで？
被害者の
身元は不明ですが―
殺されたのは３人とも
メキシコ人とか
アメリカ国籍を
取った者かどうかが問題だな
はい
モーテルの錠は？
はじき出されていました
行きますか？
錠の件が分かればいい
３人とも“自然死”だ
というと？
仕事上の自然死だよ
なるほど
ウェンデル
これは戦争だぞ
この連中は何者なんだ？
先週 カリフォルニアで
ある夫婦が―
老人に部屋を貸しては―
殺して 死体を埋め
年金を奪っていたそうだ
殺す前に拷問までしたとか
テレビが壊れて
退屈しのぎか？
その事件が発覚したのも―
“犬の首輪をつけた老人が
その家を逃げ出したから”
でっち上げでは
書けない記事だ
こんなことになり
やっと発覚した
死体を埋めても発覚しない
俺も笑ってしまうことがある
笑うしかできない
聞くがね
アメリカに
入国できるのは誰だ？
さあ… アメリカ人か？
その中の“ある者”だ
誰が決める？
あんただ
その通り
どう決める？
さあ
質問する
ちゃんとした返答じゃないと
通さない
分からないことは？
ない
では聞く
なぜ服を着てない？
着てる
からかうのか？
ふざけるな
軍人か？
退役した
ベトナムは？
２回 出征した
所属は？
第12歩兵大隊 66年８月と
68年７月に出征
ウィルソン
はい
この人を街までお送りしろ
靴はどうです？
いい具合だ
今日は服を買う
服を着ないで来る客は
多いか？
いえ 普通はいません
娘は話さない
ウソだ
もう夜よ
構うもんか
電話を切るなよ
ダメな婿を持つと迷惑するよ
ルウェリン？
お前か
どうしたらいい？
状況が分かるか？
よく分からない
保安官が来たけど…
何を話した？
知らないから何も
ケガしてるの？
なぜ そう思う？
声で分かるわ
人をだます声よ
エル･パソに来い
デザート･サンズ･モーテルだ
金を渡すから飛行機に乗れ
あなたを１人にできない
そのほうがいい
俺の元に金がなければ
奴も手は出さない
片付いたら合流する
“奴”って？
ママは？
大丈夫だ
本当に？
私はガンなんだよ
誰も手を出さない
お前は誰だ？
私？
誰でもない
会計係だ
他の追跡者を送ったな
ボスは―
“捜す者が多いほど
金が見つかる”と…
バカな
正しい“道具”を選ぶべきだ
たしかに
私を撃つのか？
どうかな
私の顔を見たか？
こうなるのは分かってた
３年前に見抜いてたよ
結婚して まだ…
３年前に私は言ったよ
“あの男はダメだ”って
おかげで 32度の暑さの中を
ガンの私がひきずり出され―
家にも帰れなくなった
エル･パソに行くのよ
何人 知り合いがいると思う？
さあ
これだけよ
薬がないよ
入れたわ
この中にない
それに入れたってば
ここで待ってて
切符を買って来る
運びましょうか？
西テキサスにも
まだ紳士がいるのね
頼むわ
私は年寄りで病気なの
どのバスです？
エル･パソ行きよ
よりによって
スーツのメキシコ人は
珍しいわ
エル･パソ？
どのホテルです？
問題はないか？
保安官
チャーリーの話は本当なの？
チャーリーって？
本当だよ
細かい点は違うかもしれないが
分かった
保安官
ひとつ約束してもらえる？
何だね？
ルウェリンの行き先を
教えたら
誰も連れず あなた１人で
彼に会いに行くって
約束しよう
彼は助けを求めてない
いつも１人で…
彼に危害は加えない
彼が認めなくても
助けが必要だ
どうかしたのか？
バッテリーなら
こいつで充電できる
この土地の者か？
このアルパインで育った
どうぞ
近くに空港は？
空港か？ 飛行場かね？
空港だ
行き先はどこだ？
分からない
この土地を出たいだけか？
気持ちは分かる
飛行場は近くにあるが―
空港はエル･パソだ
行き先が決まってるなら
ダラスの空港が便が多い
接続しないのか？
鶏の檻を
下ろしてくれないか？
何を言ってる？
そこのお兄さん
ごきげんよう
セクシーね
まあな
部屋にビールがあるの
実は…
妻を待ってる
奥さんが ここに来るのを？
半分はね
あと半分は？
何が起きるか待ってる
未来の出来事は
誰にも見えないけど―
ビールよ
次に起きるのはね
持ってくる
離婚の心配はない
ダメだ
ビールを飲んだら…
またビールよ
警察を呼べ
〈警察を呼べ〉
地元の警察を
俺の無線は通じない
帰る前にコーヒーでも？
部屋に金は？
ポケットの中に200ドル
カバンは犯人が
そうだろうな
持って逃げた
元はといえば金だよ
エド･トム
金と麻薬だ
全く理解できない
どんな意味がある？
この先はどうなる？
もしも20年前に―
将来 テキサスの子供が―
“髪は緑色　鼻にピアス”だと
聞いたら―
信じなかったろう
その通りだよ
人が敬語を
使わなくなった結果がこれだ
止められない
悲惨だよ
その原因は１つじゃない
そうだな
犯人は何者だろうな？
ただの異常殺人鬼じゃないか？
異常者じゃない
では何だ？
“幽霊みたいなもんだ”と
思う時があるよ
実在してる
あの ひどい殺し方は
現実離れしてるがな
かなり非情な奴だ
“非情”どころの話じゃない
モーテルで人を殺した翌日
戻って来て また殺した
信じ難い
殺人現場に のこのこ戻るとは
誰がそんなことを？
どう身を守ればいい？
気をつけて帰ってくれ
モスは気の毒だった
“犯罪現場　立ち入り禁止”
奥だ
なぜ 俺だと？
お前のトラックだから
車の音で？
何？
からかってるな？
耳は悪いが
ネコが音に反応したのを見た
なぜ俺の車と？
お前を見て分かった
何匹 飼ってる？
ネコか？ ほんの数匹だ
“飼ってる”の意味にもよるな
何匹かは半分ノラ猫
何匹かは野生だ
元気か？
見ての通りだ
お前も老けたように見えるな
年をとったよ
奥さんが手紙をくれた
よく くれるんだ
家族の近況が書いてある
初耳だ
辞職するって？
コーヒーは？
もらうよ
いつ 淹れた？
普通は週に一度 淹れる
前の飲み残しがあってもな
あんたを撃った男は獄死か？
ああ 州刑務所でな
奴が釈放されてたら？
何もしなかっただろう
意味はないから
そう言うとは驚きだ
人間ってのはな―
奪われたものを
取り戻そうとして 更に失う
結局は出血を止めるしかない
俺は自分から
保安官補になったんだ
お前は辞職するらしいが
なぜ そんな気に？
俺では―
力が足りない
自分が年を取ったら―
神が―
人生に入ってくると思った
だが違った
神を責めはしない
俺が神でも 俺を見放す
お前は神じゃない
マック叔父の銃とバッジを
騎兵隊博物館に寄贈したよ
マック叔父の最期は
親父に聞いたか？
自分の家のポーチで
撃たれたんだよ
７～８人の悪党に
家に押しかけられ―
マック叔父は
散弾銃を持ち出したが―
逆に撃たれた
玄関先でな
エラ叔母が
手当てする間も―
叔父は銃を拾おうとした
死にそうな叔父を
撃った連中は見ていた
その１人が
先住民の言葉で何か言うと―
連中は去った
叔父には状況が分かってた
左の肺を撃たれたと
それで いわゆる
“一巻の終わり”ってやつだ
いつ死んだ？
たしか…
1909年だったかな
違う
すぐ死んだか
その夜のうちだったのか
その夜だ
叔母は翌朝 埋葬したよ
硬い地面に穴を掘ってね
大勢がお前と同じ気持ちだ
この国は人に厳しい
何も止められない
変えられると思うのは―
思いあがりだ
〝愛する母 アグネス
１９８０年没〞
来るのは分かってた
お金はないわ
持ってたお金は使ったし
諸々の請求書も多い
今日の母の葬儀費用も
支払いが済んでないの
その心配は無用だ
座らせて
私を殺しても意味はない
そうだな
だが約束した
約束した？
お前の亭主に
筋が通らないわ
主人に
私を殺すと約束したの？
彼には 君を救う機会があった
だが君を使って
助かろうとした
それは違うわ
そうじゃない
殺す必要はないわ
皆 同じことを言う
どう言うの？
“殺す必要はない”
本当よ
よし
せめて こうしよう
表か裏か？
正気じゃないと
一目で分かった
あなたが何をする気かも
どっちだ？
イヤよ
私は言わない
言うんだ
決めるのはコインじゃない
あなたよ
コインと同じ道を
俺はたどった
腕から骨が突き出てるよ
座って休めば平気だ
近くの人が救急車を呼んだ
そうか
大丈夫なの？
骨が突き出てるけど
シャツを売ってくれ
シャツならタダであげるよ
見ろよ 骨がモロに出てる
結んでくれ
袖を結ぶんだ
いらないよ
人助けだ
それに大金だし
いいから
受け取れ
俺を見なかったと言え
分かった
金は分けろよ
シャツ着てるだろ
人助け代だ
お前はシャツ着てる
馬に乗ってくる
いいわ
どう思う？
好きなようにして
一緒に？
私は引退してない
家の仕事を手伝おう
手伝わなくていいわ
眠れた？
どうかな　夢を見たよ
暇ができたからよ
面白い夢だった？
見た本人には面白かった
教えて　笑わないから
２つ夢を見たが
両方に親父が出てきた
親父は今の俺より
20歳若くして死んだ
夢では俺が年上だ
初めの夢は よく覚えてない
どこかの町で
親父に金をもらい―
それを無くした
２つめは
２人で昔に戻ったような夢で
俺は馬に乗り
夜中に山を越えていた
山道を通って行くんだが
寒くて
地面には雪が積もっていて―
親父は俺を追い抜き
何も言わず 先に行った
体に毛布を巻きつけ
うなだれて進んで行く
親父は手に火を持っていた
昔のように
牛の角に火を入れて
中の火が透けた角は
月のような色だった
夢の中で俺は知ってた
“親父が先に行き―”
“闇と寒さの中―”
“どこかで火を焚いている”と
“俺が行く先に 親父がいる”と
そこで目が覚めた